Report

Η εργασία μας αποτελείται από 3 κλάσεις οι οποίες είναι οι εξής:
UserInterface - Επικοινωνία με το χρήστη
TwoTailed - Δημιουργεί αντικείμενα δικατάληκτου ελέγχου, καθένα από το οποίο επιτελεί έναν ολοκληρωμένο δικατάληκτο έλεγχο.
RandomTwoTailed - Δημιουργεί αντικείμενα, τα οποία εκτελούν 10000 δικατάληκτους ελέγχους (αντικείμενα TwoTailed τύπου). 

H κλάση UserInterface είναι η κύρια κλάση του προγράμματος στην οποία
ο χρήστης επιλέγει αν θα εκτελέσει έναν δικατάληκτο έλεγχο δίνοντας 
δύο δείγματα ή αν θα εκτελέσει έναν δικατάληκτο έλεγχο ενός τυχαίου 
πληθυσμού 10.000 φορές παίρνοντας κάποια αποτελέσματα σχετικά με την 
απόρριψη ή μη της Η0.  

Αν ο χρήστης επιλέξει να κάνει δικατάληκτο έλεγχο τότε καλείται να δώσει
την στάθμη σημαντικότητας(αν είναι δεκαδικός αριθμός τον εισάγει με κόμμα), 
την υποτιθέμενη διαφορά των μέσων(αν είναι δεκαδικός αριθμός τον εισάγει με κόμμα) και το path
για δύο. txt αρχεία τα οποία περιέχουν τα δεδομένα δειγμάτων δύο
πληθυσμών (o χρήστης εισάγει το αρχείο με μονά backslash(\) και την προεκτασή του). 
Το format των αρχείων αυτών είναι ορίζει πως στην πρώτη γραμμή 
βρίσκεται το μέγεθος του δείγματος και στις επόμενες γραμμές οι διάφορες
τιμές του.Αν υπάρχουν δεκαδικοί αριθμοί στα αρχεία τότε τα δεκαδικά τους 
ψηφία χωρίζονται με τελεία μέσα στο .txt αρχείο. Στη συνέχεια, φτιάχνεται ένα αντικείμενο τύπου δικατάληκτου 
ελέγχου από την κλάση TwoTailed, γίνονται όλοι οι υπολογισμοί και 
εμφανίζονται τα αποτελέσματα. Πιο συγκεκριμένα, ο δικατάληκτος έλεγχος 
(Κλάση TwoTailed) εκτυπώνει τις δύο υποθέσεις:
Η0: μ1 - μ2 = theta (όπου theta είναι η υποτιθέμενη διαφορά των μέσων που επιθυμεί να εξετάσει ο ερευνητής)
Η1: μ1 - μ2 ≠ theta 
Στην συνέχεια, υπολογίζει την διαφορά των μέσων των δύο 
δειγμάτων και την μεταβλητή S(x1-x2) (κοινή διακύμανση).
Ύστερα ελέγχεται αν τα μεγέθη των δειγμάτων είναι 
πάνω από 30. Αν ναι, τότε κάνουμε Ζ distribution. Διαφορετικά, κάνουμε ftest
για να ελέγξουμε την υπόθεση αν οι διακυμάνσεις είναι ίσες.Αν από τον έλεγχο
της υπόθεσης προκύψει ότι οι διακυμάνσεις είναι ίσες, τότε κάνουμε t 
distribution χρησιμοποιώντας τους κατάλληλους τύπους. Αν δεν είναι ίσες κάνουμε 
ξανά t distribution αλλά με διαφορετικους τύπους.  Καταλήγουμε με βάση τους
πίνακες κατανομής στο αν απορρίπτουμε ή όχι την Η0, εφόσον συγκριθεί η p-Value με το significance.

Αν ο χρήστης επιλέξει να κάνει τυχαίο δικατάληκτο έλεγχο τότε καλείται να δώσει
την στάθμη σημαντικότητας(αν είναι δεκαδικός αριθμός τον εισάγει με κόμμα) και την 
υποτιθέμενη διαφορά των μέσων(αν είναι δεκαδικός αριθμός τον εισάγει με κόμμα). Στη συνέχεια, 
φτιάχνεται ένα αντικείμενο τύπου τυχαίου δικατάληκτου ελέγχου από την κλάση RandomTwoTailed, 
γίνονται όλοι οι υπολογισμοί και εμφανίζονται τα αποτελέσματα.Πιο συγκεκριμένα, ο τυχαίος 
δικατάληκτος έλεγχος (Κλάση RandomTwoTailed) παράγει δύο πληθυσμούς με τον 
κώδικα που παρέχεται στην εκφώνηση. Στην συνέχεια, λαμβάνονται τυχαία δείγματα 
μεγέθους 10 με επανατοποθέτηση και από τους δύο πληθυσμούς και εφαρμόζεται
δικατάληκτος έλεγχος. Ύστερα ελέγχεται αν έχει απορριφθεί ή όχι η Η0. Αυτό επαναλαμβάνεται 
10.000 φορές και αν η Η0 έχει απορριφθεί  λιγότερες φορές από ότι δεν έχει απορριφθεί 
τότε εμφανίζεται μήνυμα ότι  τα αποτελέσματα ήταν τα  αναμενόμενα καθώς το δείγμα 
πρέπει να μοιάζει με τον πληθυσμό διαφορετικά αν η Η0 έχει απορριφθεί  περισσότερες
φορές από ότι δεν έχει απορριφθεί εμφανίζεται το αντίθετο μήνυμα.

Τρέχοντας το RandomTwoTailed πολλές φορές (με ίδια στάθμη σημαντικότητας και διαφορά μέσων)
το αποτέλεσμα σχετικά με την απόρριψη ή μη της Η0 κάθε φορά είναι διαφορετικό, καθώς τα δείγματα των πληθυσμών είναι τυχαία.
Ενδεικτικά, για significance 0,05 και διαφορά μέσων ίση με 0, παρατηρείται πως η H0 δεν απορρίπτεται περίπου 8250 φορές,
ενώ απορρίπτεται περίπου 1750 φορές. Όσο αυξάνεται το significance, παρατηρείται πως η Η0 απορρίπτεται περισσότερες φορές.
